Alerta por calima
en todo el archipiélago canario.
La llegada masiva
en las últimas horas
de polvo en suspensión
ha llevado al Gobierno de Canarias
a decretar la alerta.
Se han medido niveles de polvo
diez veces más altos
de lo considerado como malo
para la calidad del aire.
Se ha cerrado el aeropuerto
de Gran Canaria
y los de Tenerife han dejado
de recibir vuelos no insulares.
Buenas noches.
Una falta de visibilidad
que hace peligrosos
todos los desplazamientos
y que se puede mantener
hasta el lunes.
Además la situación
se complicará aún más a partir
de esta noche por la llegada
de vientos
de más de 120 kilómetros por hora,
Las Palmas, Miguel Ángel Guerra.
Canarias ha sido literalmente
engullidas,
por la calima.
A lo largo de la tarde Aído ganando
intensidad.
Se ha cerrado el aeropuerto de Gran
Canaria,
y muchos vuelos afectados.
Acabamos de informar que hay un
incendio también,
en el este de la isla de Gran
Canaria.
Ha tenido que ser desalojada la
población.
Ha sido muy rápido en pocas horas
el polvo en suspensión
ha ido cubriéndolo todo
cómo muestran estas imágenes
del aeropuerto de Lanzarote.
La calima que empezaba afectando
a Fuerteventura
se ha extendido a todas las islas.
Y una última hora:
se ha declarado un incendio
en Gáldar, en Gran canaria,
que ya ardió este verano.
Se ha evacuado
el pueblo de Tasarte
que pertenece al municipio
de La Aldea San Nicolás.
Son casi 700 vecinos.
El fuerte viento hace
que el fuego avance rápidamente
y resulte realmente peligroso
Y hoy también atentos
a la crisis del coronavirus.
Se han confirmado
dos muertos en Italia.
Se trata de una mujer y un hombre
de nacionalidad italiana.
Eran dos jubilados del norte
del país,
y tenían problemas respiratorios.
En varias poblaciones
del Véneto y de Lombardía
han aconsejado no salir de casa
y han cerrado colegios y locales.
En Italia hay más de 60 afectados,
en Milán y en Turín
han aparecido dos casos
Allí está un equipo
de Television Española.
Corea del Sur es el país
donde más han aumentado
los nuevos casos
de coronavirus fuera de China.
En cinco días han aparecido
433 casos.
El otro país con más afectados
es Japón, donde el emperador
Haruhito, ha anulado
las masivas celebraciones
por su cumpleaños.
En China, los muertos son ya 2.345.
Las autoridades iraníes
han suspendido las clases
en la ciudad
y prohibido las peregrinaciones
al vecino Irak
A pesar de ello,
las autoridades sanitarias
insisten en que la propagación
del coronavirus
aún no está en situación crítica.
El líder del PP vasco
Alfonso Alonso
no ha querido hacer hoy valoraciones
del acuerdo firmado
entre Génova y Ciudadanos
para las elecciones del 5 de abril.
La dirección nacional mantiene
que Alonso será el candidato,
si acepta las condiciones del pacto.
Y la de hoy es noche grande
de carnaval
en muchos lugares de España
de Galicia a Canarias,
de Extremadura a Cataluña
y del País Vasco a Cádiz.
Donde la fiesta inunda ya
las calles.
Durante toda la tarde
miles de personas
han abarrotado el casco
histórico de la ciudad,
tomada por la música
y ola diversión,
preámbulo al pregón
que se vive a esta hora.
Y en el Camp Nou,
el enfado con la directiva
ha durado lo que ha tardado Messi
en marcar, Marcos.
Sí, al final esa es siempre
la clave de la felicidad
de los hinchas,
que gane tu equipo,
y para los barcelonistas,
ver a Messi a este nivel sirve
para aparcar momentáneamente
las críticas a Bartomeu.
El argentino ha dejado atrás
su mala racha
ante portería rival
con una de esas exhibiciones
que solo él sabe hacer,
justo antes de dos partidos
decisivos en liga y Champions.
Pero antes del recital de Leo,
el Camp Nou ha hablado,
silbando y sacando pañuelos
contra la directiva.
Y también jugado esta tarde,
Real Sociedad,- Valencia.
Esta es la playa de las Canteras
un día normal y así estáhoy
es el efecto de la calima,
el polvo en suspensión
que tiene en alerta
a todo el archipiélago canario.
La nube llega desde el Sáhara
como se ve en esta imagen
de satélite.
Desde Fuerteventura a La Palma.
Todo el archipiélago canario
está en alerta por calima.
El polvo procedente del Sáhara
ha obligado a cerrar el aeropuerto
de Gran canaria y en muchos puntos
está siendo casi imposible
desplazarse porque la visibilidad
es nula.
Vamos a estar en directo
en dos de estos puntos
que se están viendo muy afectados,
en Santa Cruz de Tenerife
y en Las Palmas de Gran Canaria.
Miguel Ángel Guerra
¿está siendo difícil moverse
por la calle en estos momentos?
Desde aquí veíamos perfectamente la
playa de las canteras,
la visibilidad se ha reducido a
menos de 400 m.
Hay menos gente de lo normal,
porque lo han pedido las autoridades
sanitarias.
Este polvo de suspensiones peligroso
para la salud.
El aeropuerto de Gran Canarias está
cerrado.
Miles de personas atrapadas en sus
terminales.
Miguel, seguimos contigo porque
preocupa mucho a esta hora
el incendio que se ha declarado
en Gáldar
y que se expande
con enorme violencia
Mientras preparábamos esta
información,
nos confirma la declaración de ese
incendio.
Unas 700 personas han tenido que ser
desalojadas.
En una hora se espera que los
vientos superen allí los 100 km/h.
A las nueve de las noche el gobierno
canario ha decretado la alerta por
fuertes vientos.
Ana Hernández, ¿esto cómo afecta
a la celebración de los carnavales?
Aquí la visibilidad es escasa.
Desde las 7:00 de la tarde aquí era
de noche.
Los aeropuertos han dejado de operar
tanto en vuelos nacionales,
como en internacionales.
Vientos de hasta 120 km/h.
Y han decidido suspender los actos
de carnaval.
A partir de las 12:00 de la noche,
también se suspenderán los actos del
carnaval chicharrero.
Se ve todo el aeropuerto con Ari
mitad dentro.
Miles de personas se han quedado
tiradas en el aeropuerto.
No sabemos todavía si saldrá el
avión.
Hoy había previstas 400 operaciones,
y 28 vuelos se han desviado,
tres de ellos se han cancelado.
Vemos imágenes de la graciosa.
Todo el archipiélago está en la
alerta por este episodio de calima,
va a durar varios días.
El gobierno canario ha recomendado a
la población,
que evite salir a la calle.
En pleno carnaval muchos se han
resistido en quedarse en casa.
Nosotros no quedamos quietos,
haga sol o haga lluvia.
Y esta es la imagen
que se han encontrado hoy
los turistas y vecinos
de Morro Jable, en Fuerteventura.
Es uno de los episodios de calima
más fuertes
que se recuerda en la isla
en los últimos años.
El polvo en suspensión
ha venido acompañado
por fuertes rachas de viento
que han reducido considerablemente
la visibilidad
y dificultado la conducción.
Pues estamos muy pendientes
de esta calima que como acabamos
de ver está causando problemas
en las islas Canarias.
Martín Barreiro, ¿va a ir a más
y hasta cuándo va a durar?
Como mínimo hasta el lunes,
y si va a ir a más.
El tono marrón aumenta todavía más,
durante la próxima jornada.
Se extiende a cualquier rincón del
archipiélago canario.
Todo acompañado con viento cada vez
más fuerte.
Está arrecian do ese viento de
componente este noreste.
Con rachas de viento huracanadas.
Mañana serán avisos naranjas con
vientos,
de más de 120 km/h.
Dos muertos en Italia
por el coronavirus.
Eran dos jubilados
de nacionalidad italiana
que vivían en el norte del país.
Un hombre de 78 años,
de la región de Véneto,
y una mujer de 75, de Lombardía.
Los dos padecían ya
problemas respiratorios
y no habían estado nunca en China.
Aunque todavía se está investigando,
el hospital de Codogno
podría ser el origen
de la infección
de estas dos muertes.
Con estos dos casos de Italia,
ya son 3 los muertos en Europa
tras el fallecido,
hace justo una semana en Francia.
Era un turista chino.
En Italia además se disparan
los contagios.
Ya rozan los 60
Un equipo de TVE está viajando
a la capital de Lombardía,
la región que registra más casos
de contagio ahora mismo.
La cifra de contagios
aquí en Italia, sigue creciendo.
Está en torno a las 60 personas
incluido en primer enfermo enMilán
y el primero en Turín.
La mayoría sin embargo,
siguen siendo personas contagiados
relacionados de una forma u otra
con el hombre de 38 años,
el primer contagiado en Italia,
considerado el foco de este brote
y que los médicos no saben todavía
cómo contrajo él la enfermedad.
Los muertos siguen siendo dos
como esta mañana,
un hombre y una mujer
de 78y 75 años.
Nosotros vamos en el tren
camino de Milán
para intentar ver de cerca
la situación de los pueblos
dentro del cinturón sanitario,
al sur de Milán.
En Roma el gobierno se ha reunido
en consejo de ministros
extraordinario.
La familia de Elisa
vive en Somaglia,
una de las localidades afectadas.
Nos enseña cómo están las calles.
Parece un pueblo fantasma.
No es una cuarentena obligatoria
pero desde ayer por la tarde
están bajo medidas preventivas
de control.
Son las dos localidades de Lombardía
consideradas por las autoridades
como los principales focos.
En Codogno los trenes no paran.
Hoy prácticamente todo está cerrado.
Solo hay movimiento en las tiendas
de alimentación, farmacias.
En Lodi el Carnaval
y otras actividades
como partidos de futbol
se han anulado, dice Lorenzo.
Y en algunas ciudades se están
montando hospitales de campaña.
El Gobierno se plantea adoptar
medidas de control nacionales
y movilizar al Ejército.
Se investiga también cuál ha sido
el paciente cero del coronavirus.
Podría ser un italiano de 28 años
recién llegado a Codogno
desde China.
Él ha dado negativo en las pruebas
pero un familiar directo
sí está infectado.
Lo que no se detiene en Italia
es la Moda.
En la pasarela de Milán
se las han ingeniado para conectar,
al menos virtualmente, con China.
La semana de la moda
termina el lunes.
Veremos si se mantiene,
con el primer caso confirmado
en la ciudad.
Fuera de China,
el país con más muertos es Irán.
Son 5.
Se han activado todas las alarmas
y el régimen ha empezado
a tomar medidas.
En Teherán, también está un equipo
de TVE.
Las autoridades iraníes
han decretado el cierre de escuelas
y universidades en dos ciudades.
A partir de este domingo
estarán cerradas en el centro
del país, durante siete días.
Y a 150 km de Teheran, durante dos.
esta es una importante ciudad
de peregrinación para los chiíes
Allí los peregrinos suelen besar
y tocar las lápidas
de sus lugares sagrados
por eso las autoridades creen
que desde allí
se pudo propagar el coronavirus
al resto del país.
Además, también han prohibido
las peregrinaciones
hacia el vecino Irak.
A pesar de todo, las autoridades
sanitarias insisten
en que la expansión del coronavirus
todavía no está en una situación
crítica.
Y mientras en China sigue subiendo,
aunque con un ritmo más lento,
el número de muertes e infectados.
Preocupa ahora cómo
se está extendiendo la epidemia
en Corea del Sur y Japón,
donde se multiplican los casos.
El emperador japonés,
ha dado por primera vez
una rueda prensa.
Desea que la epidemia acabe
lo antes posible.
Ya ha cancelado las celebraciones
por su 60 cumpleaños
y esperan no suspender
los Juegos Olímpicos de verano .
Ha alabado los esfuerzos
de todos los sanitarios.
Hasta ahora, Japón era el país
con más afectados,
aunque concentrados
en un crucero, con 620 contagios
y dos fallecidos.
En las últimas horas,
han desembarcado los pasajeros
que han dado negativo.
Pero, las autoridades han reconocido
que unos 20 turistas se fueron
sin pasar todos los controles.
Corea del Sur es el país donde ahora
se registran más contagios
fuera de China.
Hay 142 nuevas infecciones.
En menos de una semana,
433.
El Gobierno ha suspendido
las concentraciones masivas
de gente.
En Israel, ha saltado la alarma,
después de que nueve surcoreanos
hayan dado positivo al regresar
a su país de una peregrinación
por Israel y Palestina.
En China, los muertos ascienden
a 2.345
y los casos superan los 76.000.
las cifras siguen aumentando,
pero a un ritmo más lento.
La OMS no oculta su preocupación,
porque se están detectando
casos de personas afectadas
que no han viajado a China
y desconocen cómo se han contagiado.
Teme que el virus pueda llegar
a África, con grandes
carencias sanitarias.
Es la ofrenda floral del homenaje
al socialista Fernando Buesa,
asesinado por ETA hace hoy 20 años.
Familiares y representantes
de los principales partidos vascos
le han recordado en Vitoria,
en el monolito que recuerda
el atentado
en el que murió también su escolta.
En ese acto, hemos visto
al presidente del PP vasco,
Alfonso Alonso, horas después
de que su partido firmara
-sin su visto bueno-
un acuerdo con Ciudadanos
para concurrir juntos
en las elecciones vascas
del 5 de abril.
Alfonso Alonso evita pronunciarse
sobre el acuerdo PP-Ciudadanos.
"Hoy el día es para el recuerdo
de las víctimas del terrorismo
y ya habrá días para otras cosas"
Ha sido en su primera
aparición pública
después de que Génova firmara este
pacto sin su consentimiento.
La dirección nacional le mantiene
como cabeza de lista.
"Él sigue siendo el candidato,
él es el que tiene que decirlo
si acepta el acuerdo o no lo acepta"
"Ningún proyecto personal va a estar
por encima de la unidad
de los constitucionalistas"
En Ciudadanos reclaman
que cumplan lo acordado.
"Que sea el PP quien elija
a su cabeza de lista,
nosotros tenemos también dos puestos
de salida
garantizados para Ciudadanos"
Desde el PSOE acusan a los populares
de no tener proyecto.
"Un partido popular desorientado,
desnortado,
sin más proyecto para España
que atacar al Gobierno,
al Gobierno progresista"
El lunes Alfonso Alonso
se reúne con su ejecutiva
para analizar la situación
y el 2 de marzo expira el plazo
para que se presenten
las listas electorales.
Y una noticia de última hora,
la gestora de Ciudadanos aplaza
al próximo sábado la votación
telemática que había empezado
por, aseguran, fallos informáticos.
Los militantes estaban eligiendo
a los compromisarios
que en marzo escogerán al próximo
líder del partido.
El vicepresidente de Castilla
y León, Francisco Igea,
que representa al sector crítico
con Arrimadas
ha pedido que la votación
sea solo en urna.
Y fuentes del Gobierno
han confirmado a TVE
que el vicepresidente Pablo Iglesias
formará parte de la comisión
que coordina
el Centro Nacional Inteligencia,
el CNI.
Esa comisión accede
a información sensible.
Está presidida
por la vicepresidenta Calvo
y también asisten los ministros
de Interior, Defensa,
Economía y Exteriores.
Y es lo que ha dicho hoy
Pablo Iglesias
tras los roces de los últimos dias
dentro del Gobierno de coalición
por la ley de asilo
o la de libertad sexual.
Para el vicepresidente,
esas -dice- "ciertas polémicas"
han reforzado la solidez
del ejecutivo de PSOE
y Unidas Podemos.
Un hombre de 34 años ha muerto
mientras ascendía al monte Beriáin,
en Navarra.
Había acudido a la zona a practicar
senderismo
y se ha precipitado
desde una altura de 50 metros.
El cuerpo se encontraba en un lugar
al que era imposible acceder apie.
Ha sido necesario el empleo
del helicóptero
del gobierno de Navarra.
En Zaldibar, Bizkaia,
la inestabilidad del terreno
ha obligado a cambiar la zona
de búsqueda de los dos operarios
que llevan desaparecidos
desde el 6 de febrero
tras el derrumbe en el vertedero.
Además, el Gobierno Vasco
ha decidido llevar a la Fiscalía
un segundo expediente
contra la empresa que gestiona
el basurero.
Hoy es el Día Europeo
de la Igualdad Salarial
y según Estadística en nuestro país
la brecha salarial,
la diferencia entre lo que ganan
mujeres y hombres,
llega casi al 22%.
O lo que es lo mismo: en España,
de media, una mujer cobra cadaaño
casi 6 mil euros menos
que un hombre, por el mismo trabajo.
Treinta años lleva Nieves trabajando
en el sector financiero,
junto a la hostelería
y el comercio donde más se aprecia
la brecha salarial.
La brecha no es en el acceso
ahí estamos todos equiparados
a través de un convenio colectivo.
La brecha se da cuando avanza
tu carrera profesional
y te encuentras con sistemas
de retribución variables
o complementos personales
que son sistemas opacos
y que quedan a criterio
de la empresa.
Pero a partir del 8 de marzo
ya no serán unos datos tan opacos,
las empresas están obligadas
a crear un registro salarial.
Desigualdad que se incrementa
por la temporalidad
y las jornadas reducidas
que suelen asumir las mujeres,
más de tres por cada hombre.
-¿Me enseñas la agenda, la vemos?
Marina no tuvo opción,
cuida a su hijo
y no cuenta con una vida laboral
que garantice su futuro.
-A mi me genera como mujer
una dependencia económica
de mi pareja que no quiero asumir
y quiero tener independencia
económica
y eso con un contrato parcial
de seis u ocho horas es inviable.
Cotizaciones más bajas
que repercuten a la hora
de cobrar una prestación
o la pensión de jubilación.
Una segunda brecha entre hombres
y mujeres
que asciende al 37%
Diferencias que se mantienen
en los puestos directivos,
en el Ibex 35, solo hay
cinco consejeras ejecutivas.
Y esta es la noche de Carnaval
por excelencia
en muchos puntos de España.
En Cádiz, por ejemplo, se avecina
otra larga noche por delante.
En estos momentos se está celebrando
el tradicional pregón
y Natalia Garmendia
¿cómo va a continuar la fiesta?
Ahora mismo la fiesta está aquí en
la plaza de San Antonio,
que como veis se ha quedado pequeña.
Después la fiesta se traslada la
calle,
donde estamos ahora mismo con los
disfraces.
Mañana carrusel de coros en la plaza
del mercado.
Esta es una foto de los seis
protagonistas de Friends
mientras aún se emitía
y esta otra una de las más últimas
que se han hecho juntos.
Además de constatar el inexorable
paso del tiempo
sirve como avance de lo que veremos
en un futuro próximo.
Cuando se reúnan, de nuevo,
para un especial de televisión.
No son los únicos.
Estos son otros reencuentros
del espectáculo.
Esta campana,
volverá a sonar en 2020.
Ellos también se reunen.
En abril se estrenan
tres nuevos capítulos
de "Salvados por la campana".
Aunque hayan pasado más de 25 años
desde que acabó la serie,
los actores han mostrado
su nostalgia en las redes sociales.
Casi tres décadas han pasado
en el caso de Brenda y Brandom.
Los protagonistas originales
de Sensación de vivir
se reunieron en 2019
para grabar seis capítulos
en los que sus vidas reales
forman parte del guión.
Faltaba Luke Perry, que falleció
poco antes del reencuetro.
Aunque en la serie tuvieron
un recuerdo para él.
Lorelai y Lory,
también volvieron a las pantallas,
o lo que es lo mismo,
Las chicas Gilmore.
Se unieron en cuatro capítulos
en los que contaban cómo eran
sus vidas 10 años después.
Sea por pura nostalgia,
o por el morbo de ver
cómo les trata el tiempo
el caso es que esta especie
de reuniones de viejos alumnos
también funcionan,
por eso en España
también hemos tenido reencuentros,
el gran ejemplo
fue el de Operación Triunfo.
Pero él es un futbolista
tremendamente inteligente
y el busca siempre las opciones
claras, donde poder recibir,
Con Messi todo es siempre más fácil,
y Leo es el antídoto perfecto
contra la depresión
Volvieron a equivocarse
los que pronosticaban
que Messi estaba en crisis.
El argentino regresó y sus goles
fueron hoy un bálsamo
para la directiva azul grana.
Llevaba sin marcar
desde el 19 de enero,
cuatro jornadas sin ver puerta
solo dando asistencias
y hoy ha desatado la caja
de los goles hasta haciéndole
un roto al Eibar,
cuatro goles,
todo un póker de gran jugador.
Los primeros tres en menos
de 40 minutos
Es un futbolista tremendamente
inteligente
y él busca siempre las opciones
claras, donde poder recibir.
En el descanso no teníamos
gran cosa que hacer.
El Eibar lo intentó, pero
por dos veces le anularon el gol,
es segundo por falta a Piqué
Mejor sin duda le fue a
segundo día como azulgrana
debutó en el minuto 72
y fue decisivo con dos pases
de gol
el primero para que Messi anotase
el cuatro a cero
y dos minutos despues en el 89
tiró a puerta
y el rebote para sellar así
la mano de goles azulgranas.
-Creo que hemos hecho un fichaje
extraordinario
Alegria entre los azulgranas
y decepción de Dimitrovic
con el segundo póker de Messi.
gran victoria de la Real, 3-0
sobre el Valencia,
un rival directo para meterse
en Champions,
y que está en caída libre.
Mikel Merino, tras una pérdida
defensiva de la Real,
marcaba de cabeza el 1-0
a centro de Zaldúa.
El segundo fue de Monreal,
tras un saque de esquina
que peinó Aritz.
Y el tercero después
de otra recuperación de la Real,
que termina con este espectacular
lanzamiento a la escuadra
de Januzaj, el belga.
El Valencia no ha ganando ninguno
de sus últimos cinco partidos,
en los que ha encajado
14 goles, incluyendo tres goleadas,
en liga y Champions.
¡Qué bote becerril!,
gritaban los más de 500 aficionados
de Becerril de Campos,
invitados por la Real
para ver el partido en Anoeta
y que han vibrado
con la victoria de su anfitrión.
Por la zona baja de la tabla
el Celta sigue soñando,
y lo hace gracias a este gol
de Yago Aspas sobre el Leganés
que deja a cinco puntos
a los primeros,
uno de sus rivales
en intentar no descender.
Este mediodía ya les contábamos
que el rival de Barça en Champions
el Nápoles ganó ayer
en la Liga italiana
con un golazo de Fabián,
y el de Madrid este miercoles.
El Cityde Guardiola,
a empatado con el tercero
el Leicester sigue 20
y Guardiola no ha revesado
a ninguna de sus estrellas.
Más asuntos del día en Balonamo.
El Bidasoa, ha perdido
ante el Wisla Plock, 32 a 25,
en la ida de la eliminatoria
de acceso a la octavos
de la Champion.
Así que, el pabellón de Artaleku,
en Irún, tendrá que ser unacaldera
Volvemos a esta hora a Canarias
porque todo el archipiélago
está en alerta por la calima
y los fuertes vientos
que pueden llegar
a los 120 kilómetros por hora.
Además un incendio en Gran Canaria
mantiene en vilo la zona cercana
a La Aldea de San Nicolás.
Ya se ha evacuado la población
de Tasarte.
Miguel Ángel Guerra
¿cuál es la última hora?
A esta hora preocupan y mucho los
vientos,
que pueden alcanzar la intensidad de
120 km/h.
La calima ha hecho cerrar el
aeropuerto de Gran Canaria.
El incendio en San Nicolás se ha
obligado a evacuar a 400 personas.
También se piensa desalojar algunas
localidades.
Mañana se suspenden todos los actos
del carnaval.
Mañana domingo esperamos que aumente
la intensidad.
Son polvo en suspensión lo que vemos
que está afectando Canarias.
Mañana el tono adquiere un color más
oscuro.
Quiere decir que va a aumentar la
densidad del polvo en suspensión.
También arrecia hará el viento.
Podríamos hablar incluso de rachas
huracanadas,
en las cumbres y laderas
occidentales.
Situación con mucho oleaje en la
costa.
En el resto de la regiones no habrá
viento importante.
Una jornada en la que volvemos
hablar de temperaturas que cambian
mucho.
Amplitud térmica muy importante.
Las mínimas volverán a ser bajas
está noche,
y las máximas volverán a subir.
Calor en gran parte de España.
En el resto de España podemos hablar
de algunas nubes bajas en el
cantábrico.
El sol será el protagonista.
El tiempo más adverso en el
archipiélago canario.